خیلی‌ها این است که افرادی هستند که چنین تلقی دارند که بالاخره مقاومت هزینه دارد. هزینه نظامی دارد، هزینه اقتصادی دارد، هزینه انسانی دارد. در حال که ظاهرا اگر صلح کنیم و سازش کنیم دیگر تمام می‌شود این هزینه‌ها.
که خود رهبر شهید فهمده این‌طوری نیست. تجربه نشان داده که هزینه‌های سازش بیشتر از مقاومت است. خب این در حقیقت گاهی خطای محاسباتی است که هم رهبر شهید هم رهبر فعالی بهش اشاره کرده است که این در محاسبات خودش احساس می‌کند که بس ناتوان است.
و گاهی هم ضعف باوره به وعده‌های الهی و عوامل معنویس که باعث می‌شود که این فرد آنها را نادیده بگیرد و صرفاً روی بحث‌های مادی می‌خواهد حساب کند و از نها توانایش را ندارد لذا این اظهار بیاناتی که حالا یا اظهار ضعف است یا خدمت شما عرض بکنم که بیان نیست که کمی ندارد.
یا کمک که به تشمن می‌کند از دو حال خارج نیست یا ناشی از خطای محاسباتی است که اتفاق می‌افتد یا از نگاه غلط و نادرست که ناشی از باورهای ضعیف و نادرست به عوامل معنوی و سایر عواملی است که در حقیقت می‌تواند تأثیرگذار باشد.
بنابراین کسانی که گاهی اظهارات را می‌کنند یا جز اون رویکردی هستند که بالاخره اساساً رویکرد مقامت را قبول ندارند.
و این رویکرد قبول نشان و رویکرد مقامت ناشی از نوع نگاه ناقصشان هست.
و یا قبول دارند ولی در محاسباتشان دچار خطا می‌شوند و تصور می‌کنند که مثلاً فرض بکنید الان چون در شرایط سخت مثلاً بالاخره محاصره در یک روز زندگی مسافر افتاده تأثیر می‌گذارد.
ماها که مردمیم که اینجا نشستیم که خیلی نمی‌توانیم متوجه بشویم ولی اون مسئولی که آنجا نشسته مثلاً فرض کنید ذخایر بنزین را داری نگاه می‌کند، تولید بنزین را داری نگاه می‌کند، نمی‌دارم ذخایر مواد غذایی و مواد اصلی مورد نیاز داری نگاه می‌کند، اینا می‌مکنند بعضش رو به کاهش باشد و پیش‌بینی می‌کند اگر محاصره ادامه پیدا کند فلان کالا ممکن است چند وقت دی
نگرانی را ایجاد می‌کند و این نگرانی‌ها گاهی باعث می‌شود که حالا یا از باب این که به مردم بگویند خلاصه باید فکر این روزها هم بود یا مثلاً ما که داریم مثلاً، ما خیلی داریم تلاش می‌کنیم، اوضاع خیلی سخت است خواستم بعضی وقت‌ها هم گاهی، بعضی گله‌ها نسبت به دولت در بعضی زمان‌ها مطرح می‌شود، اینا می‌خواهم بگویند که آقا واقعاً ما تو شرایط سختی داریم کار می‌کنیم بد
اشتباهاتی است در نحوه‌ی بیان و این را بارها ما ورز کردیم که باید در حقیقت مسئولین نسبت به الفاظی که به کار می‌برند، اصطلاحاتی که به کار می‌برند، حتی زبان بدنشان، اینا همه واکنش و بازخورد دارند هم بین مردم هم در بین دشمنان ما.
لذا گاهی اوقات اینا ناشی از یا بی‌تدویری یا گاهی ناپختگی و یا گاهی نابلدی در فضاهای بین‌المللی و فضاهای رسانه‌ای است که این اتفاق رخ می‌دهد گاهی هم ناشی از نعون روی کرده غلطی است که متأسفانه بعضی‌ها دارند و اساساً موافق حرکت مقاومت نیستند و بیشتر دنبال سازش و تسلیم‌اند که هر چند بارها تجربه شده ولی خب دیگر نمی‌دانم چرا اینا تجربه‌ها را به
نیاز می‌نوازند؟
ندانست که یک مثال عربی داریم که دق المثمارف نعش بعضی چیزها انگار داری می‌خواهد مرده می‌زند دیگر انگار هیچ فایده‌ای ندارد.
خب ساعت شانزد و سی و سه دقیقه است اینجا پرسمان انقلاب رادیو مغرف.
تا غرب راه به اینجا دارد، شما به استقلال خودتان نمی‌رسید.
و تا این غرب‌زده‌هایی که در همجان موجودند، از این مملکت نرند یا اصلاح نشوند، شما به استقلال نخواهید برسید. اینها نمی‌گذارند.
تسویه می‌خواهد این مملکه. باید تسویه بشد از این مغزهای پوسیده‌ای که عاشق آمریکا هستند و عاشق غرب هستند. باید تسویه بشد از این مملکه برسند.
تمام گرفتاری ما از آمریکا است. بشکند قلم‌هایی که برای اینها دارد کار می‌کند. ببرد زبان‌هایی که به نفع اینها دارد صحبت می‌کند و ملت را می‌خواهد تباه کند.
باید خودمونه پیدا کنید. باید از مغزهای ما اسم قرد زدوده بشید.
مردم علاق در وطن است. دنیا فقط لاب و دهن است.
این جنگ، جنگ تن به تن است. آزادگان کل جهان. فکری برای تربیت اقوام برده‌دار کنید.
مردم خدا مراقب ما است. دزخین ما ندید و نخواست. قاری خدا که در همه جاست از شرح دشمنان چه هراست.
تنها حساب بر نظر و الطاق فکردگار کنید.
خائن همیشه بوده محل است. این دست بخت اجنبی است.
نفین به این جماعت پس‌وقتی غبار فتنه نشست رحمی مباد بر ستم مزدور جیره خوار کنید.
خب بعد از وایتان به خیل باشه.
و واقعاً بگویم دم هنرمندهای گرم که پایه‌کار مردم بودند یعنی دوش و دوش مردم اومدند و نشان دادند که هنر یک ابزاری و در واقع یک وسیله است، هدف نیست.
هنر یک ابزاری برای استفاده از آن در مسیرهای عالی و افرادی مثل آقای چاهوشی.
آقای چاهوشی آمدند پایه‌کار و خواندند چقدر هم تأثیرگذار بود قطعه‌ای که از آن شنیدیم.
اما مهمان مدوی خط ارتباطی ما هستند کارچانس و تحلیلگر مسائل یمن جناب آیه دکتر عدی موسوی نشاد.
آیا دکتر موسوی نشاد سلام عصرتان به خیر.
عزیر سلام دارم خیمانه‌ات حیه هستند.
سپاسگزارم. آیا دکتر اگر مقداری بلندتر صحبت کنید صدای شما را بنده و مخاطبانمون بهتر خواهیم شنید.
جا وای موسوی نشاد از تحولات روزهای اخیر در یمن برای ما بگید در فضای رسانه‌ها و فضای مجازی خبرهای خوبی شنیده می‌شود.
آیا در میدان هم واقعاً همین‌طور هست؟
کانون اتفاقات در کجاها بوده و با چه سمت‌وسویی؟
خودم خدمتی است که اگر اجازه بدهید یک رسانه جلوتر بریم یک خلاصه خیلی کوتاه من عرض بکنم.
بفهم.
مسئله این است که خوب سال‌ها است یمن تحت محاکمه.
می‌بخشید آیا دکتر موسوی نشاد؟
صداتان پارازیت خیلی زیادی دارد و اگر بتوانید حالا یک مقدار جایتان را تغییر بدهید.
نه.
بهتر شدن آن صدا؟
بله، بله. فرماندهید که یمنی‌ها سال‌ها تحت محاصره‌ی سعودی‌ها بودند.
بله، همین‌طوره و بعد از جنگ قزوه و جنگ رمضان طبعاً باید تغییر می‌کرد وضعیت و در این راستا رهبری جنبش مهمی از کشور یمن، نهمه‌ی یمن البته، خب این‌ها وارد یک ساز جدیدی شدند تحت عنوان برداشتن این محاصره.
خب یادمان هست که برای تشکیه جنازه‌ی رهبر شهید، هیئتی از یمن به ایران آمدند و در برگشت، رژیم آل تضعیب شده اجازه ندهد هواپیمای نیوازی باید برگشته شدن همین آثاره‌ی هوایی بود.
خب طبیعتاً اینجا حوض جدیدی مطرح شد که ما اگر به این محاصره شما ادامه بدهید، اعصارالله اعلام کرد که همین را اعلام کردند و این را اعمال کردند.
ولی همچور که همه شاهد بودیم، شاید بتوانیم می‌گوییم در یک حرکت پیش‌دستانه، جسدی داشتند می‌دادند که به صورت زمینی هم حمله کنند به مناطقی که تحت کمک یمن، در یک حرکت پیش‌دستانه، نیروهای غربی، نفلورستانه، جوز و معرض داشتند ولی نهایتاً غربی یمنانده‌ای از بخشی از بخشی باید باید بقایای نظام استادمانه‌ای داشتند که موفق شدند.
نه، آیا دکتر موسوین اجاد صدای ما دارید؟
نه، خیلی خیلی خواست بهت ندارم.
فرمودید که انصارالله به کجا حمله کردند و بقایای اون؟
فرمودید که بعد از یک سری مانورهایی در منطقه‌ی جنوب غربی، همین جنوب غصان القدیده، همین بندر المون خوخه و...
بله.
به طرف باب‌المندب، این مناطق آزاد شد و اهمیت قضیه‌ها من می‌خواهم حرف می‌کنم بخش مهمی بهت روحی‌روانی مسئله بود.
وگرنه انصارالله از نظر نظامی بر باب‌المندب قبل از این هم تسلط هوایی از نظر برد موشکی و...
جاش.
اضافه شدیم که زمین هم در اختیارشان قرار گرفت و خب این فیروزی خیلی بزرگ و روحی بخشی بود که همچنان درگیری‌ها در این منطقه بخصوص داد.
خب. آیا یک و موسبین ژاد؟
بنظمان ما از جادر یک نطق فرمانستانی شام حرف می‌خواهند.
آرزمان که زمین هم در اختیارشان قربی از دست به طرف اساس اون محیط کند.
و نظام صح一ۀ که هم سپرهای مورد شبانه مخدر بود قبل این حرف به تسلط هوایی هم داد.
بود.
جدا.
به حال سعود هست و در یک پاسخ کوتاه آینده‌ی تعقلات یمن را در روزهای پیشرو و ماه‌های پیشرو چطور می‌بینید؟ پیش‌بینی‌تان چه هست به عنوان یک تحلیلگر؟
داری حرف در می‌زنی؟ آه موسوی نجات؟ متصفان است؟ بده؟ از ابتدا بفرمایی چون صداتان قطع و وضع شد.
انزکر این خیلی مهم است که ما بدانیم جریان انسطورالا یک جریان فرستادپیاسی و مقطعی و نبوده و نیست.
آنها اهداف خودشان را دارند، البته هم گام و هم سو واجبه مقاومت خودشان را دارند.
هدف‌گذاری‌شان این است که عربستانش نکند غفرت‌های این جنگ‌های ویرانگر ده ساله‌ی اخیر، عربستان از مداخله در امور یمنی‌ها پریز می‌کند و با استقلال آنها،
آنها را رعایت می‌کنند.من فکر می‌کنم که این واقعیت همچه که قبلا نمی‌گوییم، که تدریج خودش را تحمیل خواهد کنار بیان، حالا زمان مهم است و خودمانه‌هایت از واردی امین این‌گاه را هم شنیدیم که در مثل مثبت مذاکرات هم، همدمان برگنج و نوازگریان است که بدون دوباره‌ی امان و مهم‌ترین برزشته شدن محاصره‌ی یمن هست.
آیا دکتر موسیقی نشان یک کلیپی هم منتشر شد از یک هجم تعداد بالای اسیر سعودی در میدان نبدان؟ واقعی بود؟ مال روزهای اخیر بود؟
بله، این نیروهایی که در مهن منطقه‌ی تجهیز نیروهای مخان‌آین و زیادی از استراک قبلش، قبلش البته دنیا اعلام عبر امان و سعودی نبودند، ولی می‌دانید دارد صورت ارتشش، عمدتاً ارتش نیروهه‌های گنگ و نبرز نیستند.
نیستند.
و تسلیم شده بودند بالای اسیر و همان عفو عمومی که اعلام شده بود، ملاق شد.
بسیار عالی. سپاسگزارم از شما جناب‌های دکتر علی موسوی نژاد کارچانس و تحلیل‌گر مسائل یمن خدا نگهدار.
خدا نگهدار.
مثل موسیقی فعالیت‌عصب.
مثل موسیقی فعالیت‌عصبی‌عصب.
مثل موسیقی فعالیت‌عصبی.
حکمش و فعالاً بدل الارواح فیدائه راد الوعد الاخر جای روحاتی من صنعه ادغید ندغید فشر فخر احرد احرد دمر دمر باطر قدرست المستقبر باطر قدرست المستقبر و اردار آیتک الخضره خودتکه اختریب الاجواه حاصر حلف شر الخاصر
ادغید ندغید فخر احرد دمر باطر
فخر احرد دمر باطر قدرست المستقبر باطر خاصر
ادغید ندغید فخر احرد دمر باطر خاصر